Tranquilo, tranquilo.
Tranquilo.
¿Qué recuerdas?
Me apuñalaron.
Olly...
...me apuñaló en el corazón.
No debería estar aquí.
La mujer te revivió.
Después...
Después de que te apuñalaran
y murieras, ¿adónde fuiste?
¿Qué viste?
Nada.
No había absolutamente nada.
Por alguna razón el Señor
te dejó volver.
Stannis no fue el príncipe
que le habían prometido...
...pero alguien debe serlo.
¿Nos dejas a solas?
Estabas muerto.
Y ahora no lo estás.
A mí eso me parece
una tremenda locura.
Ni me imagino
lo que te parece a ti.
Hice lo que creí que era correcto.
Y me asesinaron por eso.
Y ahora he vuelto.
¿Por qué?
No sé.
Quizás nunca lo sepamos.
¿Qué importa?
Sigue adelante.
Lucha mientras puedas.
Limpia toda la mierda
que puedas.
No sé cómo lograr eso.
Creí saberlo, pero...
...fracasé.
Está bien.
Ve a fracasar de nuevo.
Creen que eres una especie de dios.
"El hombre que volvió
de la muerte".
No soy un dios.
Lo sé.
Te vi el miembro.
¿Qué clase de dios
tendría un miembro tan chico?
Sigues teniendo ojos castaños.
¿Sigues siendo tú?
Eso creo.
Por el momento,
posterguen cremar mi cuerpo.
Qué gracioso.
¿Seguro que sigues siendo tú?
- ¿Te encuentras bien?
- Sí.
Sí, estoy bien.
¿Te he contado que pensé
que el mar se llamaba así...
...porque verlo marea?
No lo creo.
Mar y marea.
Son dos cosas distintas
pero suenan parecido.
Sí, es cierto.
Claro que fue antes
de aprender a leer.
Sam, ¿vas a vomitar?
No tardaremos.
Llegaremos pronto al sur.
Me emociona ver Antigua.
El capitán dice que es la ciudad
más bonita de Poniente.
- ¿Vas a vomitar de nuevo?
- No. No, no.
La Ciudadela no admite mujeres.
Ni tú, ni el pequeño Sam
podrán estar ahí.
Me quedé en el Castillo Negro,
y ahí no admiten mujeres.
La Ciudadela no es
como el Castillo Negro.
No tengo alguien como Jon Nieve
ni el maestre Aemon...
...que me ayuden a ser
más permisivos.
Entonces, me quedaré en Antigua.
¿Tú sola?
¿Con el bebé y sin dinero?
Pues, si no vamos a Antigua,
¿adónde me llevas?
A mi casa.
A Colina Cuerno.
Mi padre...
Bueno, mi padre...
Pero mi madre es amable
y mi hermana es adorable.
Ellas cuidarán de los dos.
"Donde tú vayas, yo también iré".
Eso dijiste.
Dije eso porque quiero que tú
y el pequeño Sam estén a salvo.
Eso es todo lo que quiero.
Ser maestre y ayudar a Jon
llegado el momento...
...para que estén a salvo.
- Nosotros y todos el mundo.
- Los demás no me importan.
Bueno, sí me importan,
pero la verdad que no.
Me importan tú y él.
Lo sé, Sam.
Y él también lo sabe.
Eres el único al que le importamos.
Si crees que es lo mejor...
...confiamos en ti.
Me sentiría mejor si me lanzaras algo,
y te vayas enojada.
Jamás le haría eso
al padre de mi hijo.
Ese es mi padre.
El hombre junto a él
es Howland Reed...
...el padre de Meera.
Sir Arthur Dayne.
"La Espada del Amanecer".
Papá decía que era el mejor espadachín
que vio en su vida.
Lord Stark.
Los buscamos en el tridente.
No estábamos ahí.
De otra forma, su amigo el usurpador
yacería muerto.
El Rey Loco está muerto.
Rhaegar yace muerto.
¿Por qué no estuvieron allí
para proteger a su príncipe?
Nuestro príncipe nos quería aquí.
¿Dónde está mi hermana?
Les deseo buena suerte
en las guerras venideras.
Y aquí comienzan.
No.
Aquí terminan.
Es mejor que mi padre.
Mucho mejor.
Pero mi padre lo venció.
¿En serio?
Sé que lo venció.
Escuché la anécdota mil veces.
Lo apuñaló por la espalda.
¿Qué hay en la torre?
Ya fue suficiente por hoy.
Volveremos en otra ocasión.
- Quiero ver adónde va.
- Debemos irnos.
¡Papá!
¿Por qué lo hiciste?
Regrésame ahí. Quiero volver.
No.
Él me escuchó.
Tal vez.
- Tal vez escuchó el viento.
- Me escuchó a mí.
El pasado está escrito,
la tinta ya se secó.
¿Qué hay en la torre?
Quiero volver allí.
Muchas veces te he dicho...
...que si te quedas de más, donde
no debes estar, jamás volverás.
¿Y para qué quiero volver?
¿Para ser un inválido otra vez?
¿Para hablar con un anciano
en un árbol?
¿Crees que quería
quedarme aquí mil años...
...y ver el mundo a distancia
mientras las raíces crecían sobre mí?
¿Y por qué te quedaste?
Estaba esperándote.
No quiero ser tú.
Y te entiendo.
No estarás aquí eternamente.
No serás un anciano en un árbol.
Pero antes de irte...
...debes aprender.
¿Aprender qué?
Todo.
Vamos, Gran Khaleesi.
Mueve el trasero.
Bienvenida a casa, Khaleesi.
Váyanse.
¿Qué hacen?
¡Suéltenme!
¡Les cortaré la cabeza!
Cometiste un error.
Lo lamentarás.
Soy esposa del Gran Khal.
Sabemos quién eres.
Recuerdo que te comiste
el corazón del semental.
¿Por qué no nos buscaste...
...después de que Khal Drogo murió?
Porque soy
Daenerys De la Tormenta...
...la Rompedora de Cadenas...
...Reina de Meereen,
Madre de Dragones.
Mi lugar no es aquí contigo.
Fuiste esposa del Gran Khal.
Creíste que conquistaría el mundo
contigo a su lado.
Y no lo hizo.
Fui esposa del Gran Khal.
Khal Savo.
Creí que conquistaría el mundo
conmigo a su lado.
Eres joven.
Todas fuimos jóvenes alguna vez.
Pero todas entendemos
cómo son las cosas.
Y tú también lo aprenderás...
...si tienes la suerte
de quedarte aquí.
¿Adónde más iría?
Toda khaleesi se convierte
en Dosh Khaleen.
Sí, inmediatamente después
de la muerte de su khal.
Tú saliste al mundo.
Eso está prohibido.
Toda khalasar ha vuelto
para el Khalar Vezhven.
Ellos decidirán qué ciudades saquear
y a cuáles tribus esclavizarán.
Y también qué hacer con la viuda
de Khal Drogo, la del pelo de plata.
Con suerte, te dejarán aquí,
Madre de Dragones.
Es lo mejor que puedes desear.
No sé cómo puedes estar
con todo ese cuero.
¿Nos dejan a solas?
Hoy luces linda, querida.
De verdad.
Increíble cómo subiste
todos esos escalones sin sudar.
Si vas a torturarme,
llámalos de nuevo y hazlo ya.
No soy un torturador.
Aunque, a menudo,
es lo que se merecen muchos.
Y sí se obtienen respuestas.
Pero normalmente
son las equivocadas.
Mi deber es encontrar
las respuestas correctas.
¿Sabes cómo lo logro?
Haciendo feliz a la gente.
Quisiera hacerte feliz, Vala.
Así te llamas, ¿verdad?
Vala.
No te preocupes.
Sé quién eres y qué hiciste.
Has hecho mucho.
Sacrificaste tu cuerpo
por una causa...
...lo cual muy pocos hacen.
Y ayudaste
a los Hijos de la Arpía...
...a matar a los Inmaculados
y a los Segundos Hijos.
Los Inmaculados y los Segundos Hijos
son soldados extranjeros...
...que trajo una reina extranjera
para destruir la ciudad y su historia.
Lo entiendo.
Eso tiene mucho sentido
desde tu perspectiva.
Claro que yo tengo
una perspectiva distinta.
Es importante que intentes
ver las cosas desde mi perspectiva...
...así como yo intentaré verlas
desde la tuya.
Porque solamente así...
...podré hacerlos felices
a ti y a Dom.
¿Así se pronuncia?
¿"Dom"?
Me temo que no hablo bien
el idioma.
Un niño muy apuesto.
De grandes ojos castaños.
Buena suerte ahuyentando
a las chicas.
Sí, eres un auténtico libertador.
No me torturas,
sólo amenazas a mi hijo.
Los niños son inocentes.
Jamás los he lastimado.
Tu hijo no está corriendo peligro,
eso te lo juro.
Pero, entre nosotros, querida...
...conspiraste para matar
a los soldados de la reina.
Ambos sabemos
cómo se castiga ese crimen.
¿Cómo sobrevivirá el pobre Dom
sin su madre?
Y con su problema respiratorio...
Si te digo algo, me matan.
O me matas tú, o me matan ellos.
Sí, desde tu perspectiva,
ese es un problema.
Pero hay una tercera opción.
Un barco zarpa mañana
con rumbo a Pentos.
Ya reservé pasajes
para una mujer y su hijo pequeño.
Incluso te daré una bolsa de plata
para ayudarte a volver a empezar.
Aunque tendremos que pedirle
a uno de los guardias...
...que venga a cargarla.
Es muy pesada para mí.
El barco zarpa al amanecer.
Debes decidir ahora.
Una nueva vida para ti y Dom, o...
¿Qué hacemos mientras esperamos?
Para matar el tiempo.
¿Qué hacemos?
¿De qué hablamos?
Tú hablas 19 idiomas.
Debes usarlos alguna vez
para conversar.
Ustedes dos
pasan mucho tiempo juntos.
¿De qué hablarían
si no estuviera yo aquí?
De la patrulla.
Cuando patrullo
con los Inmaculados.
De lo que vemos al patrullar.
A quiénes atrapamos al patrullar.
Eso está bien.
Muy bien.
Pero eso es un informe.
Yo me refería a una conversación.
Un sabio dijo que la verdadera
historia del mundo...
...es la de grandes conversaciones
en salas elegantes.
¿Quién lo dijo?
Yo.
Recién.
Bueno, no conversaremos.
Juguemos un juego.
¿Ninguno de los dos
jugó a nada?
Los juegos son para los niños.
Mi amo Kraznys a veces nos obligaba
a jugar juegos.
Bien, eso es un comienzo.
Solo a las chicas.
No, no, no.
Eso no.
Claro que no.
Juegos inocentes.
Juegos divertidos.
Juegos con alcohol.
Nosotros no bebemos.
Hasta que lo hacen.
De acuerdo, nada de beber.
Podemos jugar sin beber.
Es un juego genial.
Yo lo inventé.
Se juega así...
...digo algo sobre su pasado.
Si me equivoco, bebo.
Y si tengo razón...
Quizás no se puede jugar
sin beber.
Te tomaste tu tiempo.
Lo siento.
Estuve ocupado
descubriendo quién financia...
...a los Hijos de la Arpía.
Hay cosas que no se apresuran.
- ¿Lo averiguó?
- Los Bondadosos Amos de Astapor...
...y los Sabios Amos de Yunkai...
...con la ayuda de sus amigos
en Volantis.
¿Lo ven?
Ni siquiera hay que preocuparse
por la rebelión local.
Sólo hay que preocuparse por las tres
ciudades ricas que lo financian.
Ya conquistamos antes
Astapor y Yunkai...
...lo haremos de nuevo
y ejecutaremos a los Amos.
Si los Inmaculados
van a tomar Astapor y Yunkai...
...¿quién quedará para defender
la gente libre de Meereen?
- Si no luchamos, ¿cómo los detenemos?
- No podemos.
Los Amos sólo hablan un idioma.
Me hablaron así por muchos años.
Lo conozco mejor que mi primer idioma.
Para que nos oigan
hay que responderles en su idioma.
Y que sea lo último que oigan.
- Tal vez tengas razón.
- Entonces, ¿lucharemos?
- Posiblemente.
- ¿Posiblemente?
Es una conversación.
Dime, ¿tus pajaritos
les darían un mensaje...
...a los Bondadosos Amos
de Astapor, a los Sabios de Yunkai...
...y los "benévolos esclavistas"
de Volantis?
Claro.
Los hombres son inconsistentes,
pero en los pájaros siempre confío.
Tus ojos están mejor, Arthur.
¿Cómo está la mandíbula de tu mamá?
Mejor.
¿Y tu papá?
Nadie lo ha visto.
Y nadie lo verá.
Eso salió muy bien.
¿Alguna vez volverá
Lord Varys?
No lo creo.
¿Lo extrañas?
Era amable.
Nos llamaba "sus pajaritos".
Nos daba dulces.
Qué curioso que lo menciones.
Adivinen qué encontré hoy.
Ciruelas confitadas de Dorne.
Recuerden, si alguno de sus amigos
quiere dulces o necesita ayuda...
...pueden acudir a mí.
Lo único que necesito
a cambio...
...son rumores.
No tengan miedo.
Es Sir Gregor.
Es amigo de mis amigos.
Vayan.
¿Los pajaritos de Varys?
Ahora son suyos, Su Alteza.
¿Qué le hizo a él, exactamente?
No me ha podido responder.
Pues, varias cosas.
¿Entiende lo que le decimos?
Es decir, teniendo en consideración...
...que apenas entendía
lo que se le decía antes.
Entiende lo suficiente.
Envíalo con los septos...
...a aplastar la cabeza
del Septón Supremo como un melón.
Hay cientos de fieles militantes
con el Septón Supremo.
Sir Gregor no puede
enfrentar a todos.
Y no tendrá que hacerlo
Sólo a uno.
¿La Fe ya presentó cargos oficiales?
Todavía no.
Es un juicio por combate
que no veo la hora de presenciar.
No te limites a la ciudad.
Quiero pajaritos en Dorne,
en Altojardín y en el Norte.
Si alguien piensa beneficiarse
de nuestra pérdida, quiero saberlo.
Si alguien se ríe de la reina...
...que recorrió las calles
cubierta de mierda, quiero saberlo.
Quiero saber quiénes son.
Quiero saber dónde están.
Por muy malo que fuera
Lord Varys, Qyburn es peor.
Les dije a todos.
Les dije.
Es arrogante, peligroso.
No echan a nadie de la Ciudadela
sin una buena razón.
Y nadie tomó mi consejo.
Así que, aquí estamos.
Y lo que le hizo a Gregor Clegane
es una abominación.
Nunca aprobamos ese experimento.
Yo creo que nos convendría más
que esa bestia se destruy--
- ¿En qué los puedo ayudar?
- ¿Qué hacen aquí?
- Mi madre...
- Me invitaron, cariño...
...a ayudar a resolver
cuestiones difíciles...
...como el encarcelamiento
de la reina.
Gracias por mencionarlo.
Ya era hora de que abordemos
los abusos que he soportado.
Margaery es la reina.
Tú no eres la reina
porque no estás casada con el Rey.
Entiendo que ese tipo de cosas
pueden ser algo confusas en tu familia.
Es una sesión del Consejo Privado.
No tienen lugar en el Consejo Privado.
Soy Lord Comandante
de la Guardia Real, y como tal...
...formo parte del Consejo Privado.
Gran Maestre Pycelle,
¿aprueba esa declaración?
Bueno, pues...
...yo diría
que Sir Gerold Hightower...
...era miembro del Consejo Privado
del Rey Loco.
Claro que eso fue con el Rey Loco.
El rey Robert tenía
otra perspectiva, y el Rey--
¿Y la muerte de Myrcella, tío?
¿El asesinato en tu propia familia
te parece una cuestión problemática?
Las mismas mujeres
que mataron a Myrcella...
...derrocaron la Casa Martell
y controlan Dorne.
Tenemos mucho que discutir.
Todos juntos.
Y como no pueden obligarnos a irnos,
será mejor que empecemos.
No, no podemos obligarlos a irse.
Y ustedes no pueden obligarnos
a quedarnos.
A menos que le ordenen a esa cosa
que nos mate a todos.
Su Alteza.
Mi madre quiere ver
dónde quedará sepultada su hija.
Lo siento, Su Alteza.
Todavía no es posible.
¿Y cuándo será posible?
Cuando haya expiado completamente
sus pecados.
Le cortó el cabello y la hizo
recorrer desnuda las calles...
...frente a toda la ciudad.
¿No se expió completamente?
No.
Debe ser juzgada por siete septos...
...para conocer
el alcance de sus pecados.
Quiero que la deje ver
dónde sepultarán a Myrcella.
- Yo soy el rey.
- Así es.
- ¿Y qué significa para usted?
- Significa mucho.
La Corona y la Fe
son los dos pilares del mundo.
¿Sabe quién me lo dijo?
- Su madre.
- ¿Mi madre la impura?
¿Mi madre, la que debe seguir expiando
luego de todo lo que le hizo hacer?
¿Cómo cree que conocimos
a la Madre Celestial?
¿Cómo sintieron hombres y mujeres
por primera vez...
...la presencia de la Madre?
A través de sus propias madres.
Hay mucha falsedad en Cersei.
Usted lo sabe.
Pero cuando habla de usted,
su amor de madre lo eclipsa todo.
Su amor por usted...
...es más real que cualquier
otra cosa en el mundo...
...porque no proviene
de este mundo.
Pero usted lo sabe.
Lo ha sentido.
La ha visto cuando le habla.
Sí.
Es un gran don.
Yo nunca lo tuve.
Envidia.
Otra cosa más
por la que debo expiar.
Su Alteza, ¿puedo?
¿Le importa?
Son mis rodillas.
Por supuesto.
Cuando su madre
hizo su recorrido de expiación...
...lo hizo para volver con usted.
Sigo sin entender...
...por qué quiere que pase
por más de lo que ha pasado.
No es lo que yo quiero.
Es lo que los dioses quieren.
Nos revelan su voluntad...
...y depende de nosotros
aceptarla o rechazarla.
Por favor.
Para poder ser justos y buenos...
...debemos aceptarla todos,
hasta los reyes.
Un verdadero líder aprovecha
el consejo más sabio de todos.
Y nadie es más sabio
que los dioses.
Mi abuelo dijo algo similar.
Excepto la parte de los dioses.
Lo supiera o no,
los dioses obraron a través de él.
Al igual que la madre de usted.
Hay mucha bondad en todos.
Lo mejor que podemos hacer
es ayudarnos todos a sacarla a relucir.
¿Quién eres?
Nadie.
¿Quién eras antes de venir?
Arya Stark.
Cuéntame sobre la familia
de Arya Stark.
Su padre era Eddard Stark.
Su madre era Catelyn Stark.
Tenía una hermana.
Sansa.
Y cuatro hermanos.
Tres hermanos.
Robb, Bran...
...Rickon.
Y un medio hermano.
Jon.
¿Dónde están ahora?
Hasta donde la niña sabe,
quizás muertos.
Cuéntame sobre el Perro.
También murió.
Arya Stark lo dejó morir.
Estaba en su lista.
Ya no estaba en su lista.
Lo había borrado.
¿Por qué?
¿Ya no quería que muriera?
Sí y no.
Parece confundida.
Sí...
...lo estaba.
¿Quién más estaba en la listita
de Arya Stark?
Cersei Lannister.
Gregor Clegane.
Walder Frey.
Es una lista corta.
Deben ser más
a los que quieres matar.
¿Segura que no olvidas a alguien?
¿Qué nombre quieres
que diga la niña?
Si la niña me dice su nombre...
...le devolveré la vista.
Una niña no tiene nombre.
Ven.
Si una niña realmente no es nadie...
...no tiene nada que temer.
¿Quién eres?
Nadie.
La Casa Umber
es una famosa Casa leal.
Famosa por su lealtad a los Stark.
¿Y usted, Lord Karstark?
Los suyos tienen parentesco
con los Stark, ¿no?
Pero aquí estamos.
Los tiempos cambian.
Cuando mi padre
fue Guardián del Norte...
...tu Casa no entregó
sus estandartes.
Tu padre era un hijo de perra.
Mi amado padre, el Guardián--
Tu padre era un hijo de perra
y por eso lo mataste.
Yo podría haber hecho lo mismo
con el mío...
...si no me hubiera hecho el favor
de morirse por su cuenta.
A mi padre lo envenenaron
nuestros enemigos.
¿A qué viniste a Invernalia,
Lord Umber?
El bastardo Jon Nieve cruzó el Muro
con su ejército de salvajes.
Estamos más al norte
que cualquier idiota de ustedes.
Siempre enfrentamos primero
a los salvajes cuando bajan.
Me gusta luchar contra ellos.
Lo he hecho toda mi vida.
Pero son demasiados
como para vencerlos solos.
Entonces, ¿ahora vienes
en busca de ayuda?
Tenemos que ayudarnos entre sí.
Entre más frío haga, más al sur llegarán
esos fornicadores de cabras.
No tardarán en llegar aquí.
¿Crees que una horda de salvajes
tomará Invernalia?
Con Jon Nieve al frente, tal vez.
Nadie conoce este lugar como él.
Entrega tus estandartes
a la Casa Bolton.
Júreme lealtad a mí
como Guardián del Norte...
...y juntos destruiremos al bastardo
y a todos sus amigos salvajes.
No te besaré la maldita mano.
Por tradición, el portaestandarte
se arrodilla ante su señor.
Tampoco haré eso.
¿Por qué voy a confiar en alguien
que no respeta la tradición?
Tu padre respetó la tradición.
Se arrodilló ante Robb Stark.
Lo llamó "Rey del Norte".
¿Robb Stark estuvo en lo correcto
al confiar en tu padre?
Parece que llegamos
a un punto muerto.
Al carajo con arrodillarse
y al carajo con jurar lealtad.
Te tengo un regalo.
Una chica, espero.
Las prefiero pelirrojas.
Una chica, sí.
Una salvaje.
Me gustan salvajes.
Y el chico...
...muy jovencito.
Como le gustan a Karstark.
¿Quién es?
Rickon Stark.
¿Cómo sé que es Rickon Stark?
Bienvenido a casa, Lord Stark.
Ya es hora.
Si tienen últimas palabras,
es el momento de decirlas.
Usted no debería estar vivo.
No está bien.
Y tampoco matarme.
Mi madre aún vive en Puerto Blanco.
¿Podría escribirle?
Dígale que morí enfrentando salvajes.
Tuve una elección que hacer,
Lord Comandante.
Traicionarlo a usted
o traicionar a la Guardia de la Noche.
Trajo un ejército de salvajes
a nuestra tierra.
Un ejército de asesinos e invasores.
Si todo se repitiera
conociendo dónde terminaría...
...rezaría por tomar de nuevo
la decisión correcta.
No lo dudo, Sir Alliser.
Luché...
...y perdí.
Ahora, descanso.
Pero usted, Lord Nieve...
...eternamente
librará las batallas de ellos.
Deberías quemar los cuerpos.
Tú deberías hacerlo.
¿Qué quieres que haga con esto?
Úsalo.
Quémalo.
O lo que quieras.
El Castillo Negro es tuyo.
Mi guardia ha terminado.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net